Cuando era niño,
siempre ahorrabas en todo
para comprarme esto.
Come más.
Sr. Fengzishou.
¿Qué hacemos ahora?
Zhang Dancheng me contó esto
para que yo
mate al patriarca.
¿Y si los mato a todos de una vez?
Déjalos vivir un poco más.
Cuando mate al patriarca,
haré que paguen con sus vidas
y carguen con mi crimen.
¿Tienes miedo?
Sr. Fengzishou,
usted me rescató de entre los muertos.
Mi vida le pertenece.
Si quiere matar a alguien,
seré el primero en hacerlo.
Vámonos.
Trae a Shangguan Chengming.
[El Profeta]
[Episodio 23]
Con traerlos a ustedes dos
ya cumplí la orden del patriarca.
Después de esta noche,
esta farsa de ustedes dos
habrá terminado.
Cuando mate al patriarca,
los dejaré libres.
Seré un canalla,
pero cumplo mi palabra.
[Generales y ministros]
¿Necesitas algo?
Ya lo sé todo.
¿Qué sabes?
Mataste a mi madre.
Sí.
Me has mentido todos estos años.
¿Por qué?
Porque quise.
Entonces hoy
ajustaremos cuentas.
¿Cómo?
Con tu vida.
Espera.
Antes de morir,
déjame decir mis últimas palabras.
Adelante.
Solo tengo una petición.
Quiero oírte llamarme
papá.
Así podré morir en paz.
Dilo.
¿Qué pasa?
¿No te sale
o crees que no lo merezco?
No puede ser.
¿Tan difícil es?
Te crie desde pequeño.
Te mandé a la escuela a aprender a leer.
Traje de Shanxi a Li el Lanzacuchillos
para que te enseñara a pelear bien.
Te di una vida digna.
Tenías unos diez años
cuando llegaste a la rama.
Unos cabecillas te acosaban
y te quitaban toda la comida del tazón.
Te dejaban solo pan seco de maíz.
Te escondías a llorar detrás de esta casa.
Te vi
y, sin decir nada,
le di diez latigazos a cada uno.
Desde entonces comías carne
todos los días.
Tanta que no podías terminarla.
Yo te la daba.
¿Ni por eso
puedes llamarme papá?
Y hay más.
A los quince años,
te salió un absceso en la nalga,
grande como un huevo.
Ningún tratamiento lo curaba.
No tuve otra opción.
Lo abrí con un cuchillo,
pegué la boca a tu nalga
y te succioné el pus.
Lo hice durante siete días
y te curaste.
Me pediste que no se lo contara a nadie.
Sabía que te daba vergüenza.
No se lo dije a nadie.
Incluso me dijiste
que yo
te trataba mejor que tu madre.
¿Ni por eso
puedes llamarme papá?
Dilo.
Papá.
Más fuerte.
¡Papá!
¡Bien!
¡Todavía puedes llamarme papá!
¡Te lo agradezco!
¡Y quieres matarme!
¡Hijo ingrato!
¡Sin mí, habrías muerto de hambre!
Y, de haber sobrevivido,
seguirías siendo un miserable pescador
en aquel pueblo de la costa.
Maté a tu madre
para que dejaras atrás el pasado
y empezaras una nueva vida.
¡Y quieres matarme!
Papá.
Ve.
Tráeme el zapato.
Ven.
Pónmelo.
¿Por qué no logras
hacer lo que quieres?
Ahora me toca preguntarte a ti.
¿Tienes unas últimas palabras?
Mamá.
¿Por qué
siento que me tratan
tan injustamente?
Te lo enseñé.
Para matar,
hay que ser despiadado
y tener manos rápidas.
Piensas demasiado.
¿De verdad creen
que no sé lo que traman
a mis espaldas?
No es fácil ocupar este puesto.
No tengas prisa.
Yo mismo te subiré al escenario
para que actúes tú solo.
Llévenselo.
Espera.
Ya lo viste.
¿Tienes miedo?
Sí.
De ahora en adelante,
ocuparás su lugar
como sexto cabecilla.
Gracias, señor.
Convoca a los cabecillas
en el templo ancestral.
Fengzishou murió.
Murió por tu culpa.
Sobornaste a Lu Qinhai
para que matara a la madre de Fengzishou.
Se lo ocultaste durante años.
Ahora que supo la verdad,
lo mataste para silenciarlo.
Este es su tan respetado patriarca.
¡Cállate!
El patriarca salvó a Fengzishou
y le dio sepultura a su madre.
Hermanos,
saben cómo los trata el patriarca.
No hace falta que se lo diga.
Estoy seguro de que todos lo saben.
No escuchen a este muchacho.
Solo dice mentiras para dividirnos.
Baichuan,
no te enojes tanto.
Siéntate.
Durante todos estos años,
he vivido rodeado de rumores.
Han dicho de todo sobre mí.
Cuando éramos jóvenes,
hasta decían que yo había matado
al patriarca anterior.
Quienes dicen esas cosas
solo quieren rebelarse
contra la Escuela Tianxiang.
Lo peor es
que hay gente nuestra entre ellos.
Lo tengo muy claro.
No son solo uno o dos.
Pero no se preocupen.
Mientras ocupe este puesto,
no dejaré que el legado centenario
de la Escuela Tianxiang
se venga abajo de la noche a la mañana.
Señor.
Patriarca.
¿Qué le pasa?
Señor, ¿qué le pasa?
Señor.
El té está envenenado.
¡Llévense a Shangguan Chengming!
¡Sí!
Señor.
Patriarca, ¿está bien?
Señor, ¿está bien?
Prepara una decocción de alumbre
para contrarrestar el veneno.
Que nadie me siga.
Déjenme concentrarme a solas
para intentar expulsar el veneno.
Con cuidado, señor.
Voy enseguida.
Viejo,
en los momentos clave dependes de mí.
Conozco bien este lugar.
¿Cómo escapaste de Fan Yifei?
¿Esos inútiles
iban a detenerme?
Y Chengming me pidió
que bebiera menos.
No sabe
cuánto puedo beber yo.
¿Estás bien?
Sí.
¿Y Chengming?
¿Quién anda ahí?
¡Tu padre!
¡Alto!
Maestro.
La policía le avisó al patriarca
con antelación.
Fan Yifei también nos traicionó.
Quieren usar la muerte de Fengzishou
para acusarme
de una rebelión interna.
Listo.
Sal de la rama, rápido.
Bien.
Feiyan,
deja de preocuparte por tu amante.
Esta vez, Shangguan Chengming
no saldrá vivo.
¿No te preocupa la salud del patriarca?
¿Y tienes tiempo para burlarte?
¿Adónde vas?
A buscar un médico para el patriarca.
¿Acaso debo quedarme
sin hacer nada, como tú?
¡Alto!
Hasta que salga el patriarca,
nadie puede salir de la rama.
Patriarca.
Le traje la medicina.
¡Patriarca!
Patriarca.
¡Oigan!
¡Vengan rápido!
¡Patriarca!
¿Qué le pasa al patriarca? ¡Patriarca!
Señor.
Pero...
Patriarca.
Ciyanwang.
Patriarca,
juro que lo vengaré.
Lo juro.
Sr. Qin,
ya dejamos ir a los dos.
Dales la noticia
a los demás cabecillas también.
El patriarca ha muerto.
Lo primero es preparar
la capilla ardiente.
Dile a todos
que cualquier asunto
se tratará en el funeral.
Sí, Sr. Qin.
[Difunto patriarca Zhou Xingsi]
Baichuan,
ha llegado la hora.
Sr. Qin.
Feiyan aún no llegó.
Esperémosla.
¿Esperarla?
Es la más cercana a Shangguan Chengming.
Ni la muerte del patriarca la hace venir.
¿Todavía no entiendes
quién mató al patriarca?
El patriarca murió injustamente.
¿No deberíamos darle sepultura primero?
¡Qin Baichuan tiene razón!
La Escuela Tianxiang
despide a Zhou Xingsi, su 24.º patriarca.
Por orden del fundador,
que su noble alma vuelva a su lugar.
Fue un alma leal a la Escuela Tianxiang,
de una rectitud inmensa.
Rogamos al señor del inframundo
que le conceda su gracia
y pronto le permita reencarnar.
Vienen de todas partes
a rendirle homenaje.
Con incienso honramos a nuestro líder.
El patriarca fue asesinado
y Shangguan Chengming ha desaparecido.
Es una vergüenza
para la Escuela Tianxiang.
Hoy
juramos por nuestra sangre
que traeremos a ese infame
de vuelta a la rama.
¡Quien sea desleal o actúe sin honor
correrá la misma suerte
que esta flor de loto!
Yo llevo más tiempo con el patriarca.
Después de mí, estás tú, ¿no?
¿Estábamos ciegos
o perdimos el juicio
para creer que Shangguan Chengming
sería su alegría en la vejez?
A esta edad,
¿quién no anhela tener un hijo?
Es cierto.
He oído
que algunos en la rama quieren rebelarse.
Solo son unos jóvenes insolentes
que hablan de más.
Todos han visto
tu lealtad al patriarca.
Yo
solo quiero vivir
en paz.
No busco
nada más.
Vivir en paz está bien.
Yo también quiero eso.
Pero
el patriarca se esforzó tanto
por construir este imperio
y se fue de repente.
Yo...
Como su condiscípulo menor,
¿no debería arriesgar la vida
para preservar todo lo que construyó?
Sr. Qin,
soy un hombre sencillo.
Si tiene algo que decirme,
dígalo sin rodeos.
Bien.
Llénale la copa al Sr. Ciyanwang.
Ciyanwang,
hay cosas que no podía decir abiertamente
en el templo ancestral.
Sé que te gusta Feiyan.
Pero, con lo que está pasando,
te aconsejo
que primero te desvincules de ella.
No me esperaba
que Shangguan Chengming
de verdad matara al patriarca.
¿Tú también crees que fue él?
Ese falso hijo devoto
no iba a dejar que el patriarca
matara a su maestro.
Así que se adelantó,
mató al patriarca
y luego se largó.
Quien mató al patriarca
no fue Shangguan Chengming.
¿No fue él?
Si no fue él,
¿quién más pudo ser?
Piénsalo.
En cuanto volvió Zhang Dancheng,
esa persona actuó.
Está claro que quería culpar
a Shangguan Chengming.
Esa persona
se apresuró demasiado.
Unos creen estar cazando,
sin darse cuenta
de que alguien más los acecha.
Ahora veo
cazadores y presas por todas partes,
pero no sé quién está realmente
detrás de todo esto.
Qin Baichuan ordenó capturar
a Shangguan Chengming,
pero nosotros no nos vamos
a meter en este juego.
No vaya a ser que al final
terminemos siendo la presa.
Por cómo están las cosas,
alguien parece tramar
una rebelión interna.
Mianlizhen,
¿quién crees que sea?
Ciyanwang no tiene ambiciones.
Solo quiere acabar sus días en paz.
No haría algo así.
Zizhan se cree demasiado puro.
Menos aún actuaría él.
¿Acaso
es Baichuan?
¿Baichuan?
Qin Baichuan
lleva años entre Suzhou y Hangzhou.
Casi no se sabe de él.
Por más que me pidas que adivine,
no sabría decirte.
¿A quién debemos apoyar esta vez?
¿Apoyar a alguien?
Ahora nos conviene
esperar a ver por dónde sopla el viento.
Según hacia dónde sople...
Nos inclinaremos nosotros.
Mianlizhen.
Sé
que ahora quieres vivir en paz
y dejar de vivir de las estafas.
Pero el patriarca ha muerto.
¿Crees que habrá paz en la rama?
Alguien
le tendió una trampa
a Shangguan Chengming.
No le será fácil
salir de esta.
Tú
no fuiste al velorio del patriarca.
Viniste a verme
porque quieres que lo ayude, ¿no?
Ciyanwang,
sé que en toda la rama
nadie fue más leal al patriarca que tú.
Pero su muerte
sigue sin aclararse.
No podemos
quedarnos de brazos cruzados.
Tú ocúpate de ti misma.
Solo quiero verte
volar más alto
y más lejos.
Maestro,
ya compré su boleto
para ir a Pangzhou.
La estafa ha llegado hasta aquí.
De ahora en adelante,
déjelo en mis manos.
Tras 36 ciclos de agua y fuego,
solo queda unir dragón y tigre
en el centro vital.
Este es el último obstáculo.
Que logres superarlo
dependerá de tu destino.
No se preocupe.
Ya preparé las trampas
para los que quedan.
Como tu maestro,
te enseñé todo lo que debía.
Ya estoy viejo.
Solo veo
viejas deudas y rencores.
Tú puedes ver mucho más lejos.
Ahora
solo quiero que la Escuela Tianxiang
desaparezca de este mundo.
No quiero que nadie más
quede atrapado en rencores como los míos.
Maestro.
Adelante, pasen.
[Pabellón Chunfeng]
Adelante.
Eres muy atrevido.
Te buscan por todas partes
y tú sigues por ahí.
La rama está en caos.
Qin Baichuan está al mando.
Todos conocen su ambición.
¿Qué piensas hacer?
Tengo en la mira a una presa.
Esa persona
conoce los planes de rebelión
de Qin Baichuan.
Hazme un favor.
Ve a buscarla
y consigue pruebas.
Aquí están la dirección y el boleto.
[Mansión Qiu, Calle Wanping 13, Pujiang]
Pujiang.
Está bastante lejos.
¿Y tú?
¿Qué piensas hacer
aquí solo?
Aquí yo...
Te buscan por todas partes.
Hagamos esto.
Ve tú a buscarlo.
Así aprovechas
para alejarte hasta que pase el peligro.
Si Qin Baichuan ocupa ese puesto,
irá por ti primero.
Eres la jefa de Yuehaitang.
Para él, eres su mayor enemiga.
No estarás a salvo aquí.
Shangguan Chengming,
¿te preocupa que me pase algo
y por eso quieres alejarme,
para quedarte solo
y enfrentarte a todos ellos?
¿Es eso?
Lo sabes.
Mientras exista la Escuela Tianxiang,
no me iré.
♪ Que sigas hacia tu propio futuro ♪
♪ Cruzando este mar agitado ♪
♪ Esos diálogos de amor y odio ♪
♪ Tómalos como huellas de madurar ♪
♪ Que dejes atrás tus propias sombras ♪
♪ Y me dejes fuera de la historia ♪
♪ Si la libertad es tu último anhelo ♪
♪ En mi silencio, florezco por ti ♪
¿No fuiste tú quien lo dijo?
Si temes morir, vuelve a casa
a criar cerdos.
Ya que estamos todos aquí,
debemos dejar que el patriarca
descanse en paz.
Sr. Qin,
¿no cree?
Qué considerada, Feiyan.
¡Guardias!
Tráiganme a Shangguan Chengming.
Jiang Feiyan,
tú lo capturaste.
Te reconozco el mérito.
Pero aquí
no tienes derecho a hablar.
¡Guardias!
¡Llévenselo y mátenlo!
¡A ver quién se atreve!
¿Desde cuándo
manda una mujer en la Escuela Tianxiang?
La Escuela Tianxiang ya no hace justicia.
¿Y les preocupa que mande una mujer?
Desde hoy,
en la Escuela Tianxiang
mandará quien tenga capacidad.
Así que
quieres ser la nueva matriarca.
Así es.
Quiero ser la matriarca
y fundar una rama.
Habla.
¿Quién
te ordenó matar al patriarca?
¡Habla!
Ya que quieres matarme después de usarme,
lo contaré todo.
Fue él.
Qin Baichuan.
Me ordenó hacerme pasar
por hijo del patriarca
y acercarme a él,
aprovechar su confianza
y matarlo cuando tuviera la oportunidad.
Shangguan Chengming,
tienes talento para el engaño.
Yo no quería matar al patriarca.
Eran tú y Jiang Feiyan, ¿no?
En el año 17 de la República de China,
Wang Jiaxian
y Jiang Feiyan
contraen matrimonio.
Encontré esto
en Jianghuai, de donde son ustedes.
Ustedes dos,
uno se hizo pasar por hijo del patriarca
y lo envenenó.
La otra lo sabía y no lo denunció.
Estafaban juntos.
Tienen las manos sucias
y pretenden culpar a otros.
Díganme,
¿cómo se castiga
una rebelión interna?
¡Quemándolos vivos!
¡Sí, quemándolos vivos!
¡Arresten a Jiang Feiyan y a Wang Jiaxian!
Una rebelión interna
se castiga quemando vivos
a los rebeldes.
Pero aún no sabemos
quién se está rebelando.
Yo también tengo una prueba.
¿La vas a leer tú
o tu hijo,
Qin Huiming?
Ve.
Tráenos otra jarra de licor.
Sí, Sr. Qin.
¿Qué tal?
Llevaba rato escuchando por la ventana.
Sonaba como una conversación normal.
Hablaban de proteger
el legado del patriarca.
Luego Qin Baichuan le dijo
al Sr. Ciyanwang
que se alejara de la Srta. Feiyan
y cortara lazos con ella.
Qin Baichuan, en realidad,
lo estaba amenazando
para que entregara a Jiang Feiyan.
Entonces, él quiere iniciar la rebelión.
Esperó mucho tiempo
y por fin tiene la oportunidad.
Qin Baichuan quiere ganarse
a Ciyanwang.
Entonces están por actuar.
Ciyanwang quizá no se preste a eso.
Pero supongo
que Qin Baichuan tiene un plan de reserva.
Mientras hablaban,
un chavalo estuvo ahí todo el tiempo.
Si era algo tan secreto,
¿no temía Qin Baichuan que el chavalo...?
Creo que lo dijo para que él lo oyera.
¿Dónde está ese chavalo?
Oye.
Ha pasado tanto tiempo
y nadie vino a contactarlo.
¿Qué tal
si lo atrapo?
Le doy un par de golpes
y seguro habla.
Atraparlo es fácil,
pero Qin Baichuan lo usaría
para probar que nos estamos rebelando.
De todos modos, moriríamos.
Oye,
¿por qué los mosquitos
me pican a mí y a ti no?
Yo lo seguiré.
Ve a la orilla del río
y fíjate si dejó algo.
Quédate, voy yo.
Si me topo con uno de sus cómplices,
puedo encargarme.
Bien.
Hermanos,
el patriarca ha muerto.
En la capilla ardiente,
el incienso encendido será la señal.
Álcense de inmediato.
Rebélense y tomen la rama.
Qin Huiming.
Sr. Qin,
la vida le ha dado grandes bendiciones.
Resulta que tiene un hijo.
¿Por qué no nos lo contó?
¿Crees que con una carta falsa
puedes difamarme?
¿Por qué su foto es auténtica
y mi prueba es falsa?
Además,
él está aquí.
Si es cierto o no,
una prueba bastará para saberlo.
¡Basta!
Shangguan Chengming,
engañaste a Fengzishou,
mataste al patriarca
y pusiste a Feiyan en peligro contigo.
¿No fue suficiente?
Ahora vienes aquí
a acusar falsamente a Qin Baichuan.
Sr. Ciyanwang,
lleva tantos años con el patriarca.
No querrá que su muerte
quede impune, ¿verdad?
Sr. Qin,
es muy sencillo.
La vida de este chavalo
a cambio de probar su inocencia.
Sr. Qin.
Bien.
Yo lo ayudaré.
¡Sí, es mi hijo!
Hoy...
¡Hoy me rebelo!
Ya tengo a mis hombres en posición.
Zhou Xingsi ya está muerto.
Me corresponde a mí
el puesto de patriarca.
¡Sr. Qin!
¡Quietos todos! ¡Suelten los cuchillos!
¿De dónde salieron ustedes?
Ya me encargué de todos los hombres
que tenías apostados
fuera de la ciudad.
Tú...
Qué divertido.
He ido a muchos funerales en mi vida,
pero asistir al mío
es algo nuevo para mí.
Prepara una decocción de alumbre
para contrarrestar el veneno.
Con cuidado, señor.
Voy enseguida.
Ya llegaste.
Sí.
¿Qué espera tanta gente ahí afuera?
Que me muera.
Ven.
Has trabajado mucho todos estos años.
Hoy te serviré yo una taza de té.
Gracias, señor.
Bebe.
¿Tu familia está bien?
Sí.
Muy bien.
Sé que tienes tres hijos.
¿Te alcanza el dinero?
Sí.
Usted siempre ha sido generoso.
Cuando pase todo esto,
vuelve a casa
y disfruta con tu esposa y tus hijos.
Hace tiempo que no vuelves, ¿verdad?
Gracias, señor.
Todos estos años...
No te preocupes.
Yo cuidaré de tu familia.
Hasta que salga el patriarca,
nadie puede salir de la rama.
Patriarca.
¡Patriarca!
¡Vengan rápido!
¿Qué le pasa al patriarca?
¡Patriarca!
Señor.
Patriarca,
juro que lo vengaré.
Lo juro.
Pa...
Patriarca.
Baichuan,
si querías mi puesto,
bastaba con decirlo.
No hacía falta tanto lío.
Sabías que era Wang Jiaxian
y no lo dijiste.
Querías usarlo para matarme.
Director Wang,
¿cómo se castiga usar a otro para matar?
Qin Baichuan y su hijo Qin Huiming
estafaron a la gente y mataron por dinero.
Merecen morir.
Pena de muerte.
¡Ejecútenlos de inmediato!
Llévenselos.
Espera.
Quiero decir algo antes de que te vayas.
A estas alturas,
solo nos queda despedirnos.
No puedo ayudarte con nada más.
Hagamos esto.
Yo pago las balas con las que te matarán.
Director Wang,
compre unas cuantas balas más.
¿Tanto?
Llévenselos.
¡Viejo zorro!
¡Tendrás una muerte horrible!
¡Ni muerto te dejaré en paz!
¡Viejo zorro!
¡Tendrás una muerte horrible!
Director Wang,
ya que está aquí,
tómese un té antes de irse.
Tengo asuntos oficiales que atender.
No puedo quedarme.
Hablaremos otro día.
Otro día, entonces.
¿Solo un disparo?
Espere un poco.
Así da gusto.
Ya está.
Muchas gracias.
Me retiro.
Wang Jiaxian.
¿No es así?
Te preparé
un escenario tan bueno.
¿Cómo terminaste actuando tan mal?
Basta de hablar.
Mañana, quemen vivos
a Wang Jiaxian y Jiang Feiyan
en el Palacio Yunhe.
Sigan las reglas de siempre,
sin omitir nada.
Vigílenlos bien.
Sí.
Shangguan Chengming y Jiang Feiyan
acabaron atrapados en su propio juego.
La jugada del patriarca
fue despiadada.
Fingió su muerte.
Así desenmascaró a esos dos traidores
y se libró de Qin Baichuan,
su mayor amenaza.
Brillante.
Realmente brillante.
Mianlizhen,
ahora solo Ciyanwang queda
por encima de usted.
Y el patriarca
nos encargó
organizar bien la quema.
Dígame,
¿por qué será?
Al patriarca
le queda poca gente a la que recurrir.
Ha llegado nuestra oportunidad.
Toma té.
Señor,
usted mismo crio a Feiyan.
Es casi como su propia hija.
Déjela vivir.
El té está frío.
Trae agua caliente.
Señor,
todos estos años,
Feiyan ha servido a la escuela
sin descanso.
Aunque no tenga méritos, se ha esforzado.
¿Cuánto dinero nos ha hecho ganar?
No vale la pena sacrificar
a una de nuestras cabecillas
por ese mocoso, señor.
Sé que amas a esa mujer
y no quieres que muera.
A mí también me duele.
También quiero perdonarla.
Pero las reglas son las reglas.
Entiendo.
Una vida por otra.
¿Qué estás haciendo?
Has visto demasiadas obras
donde el héroe salva a la bella.
Te lo digo,
esas historias
las inventan los actores para vender.
Eso es teatro.
Cuando bajas del escenario,
empieza la vida.
La hora de Feiyan ha llegado.
Tiene que morir.
No lo decidí yo.
Lo dispuso el cielo.
¿Quieres ayudarla?
Está bien.
Sé certero.
Dale una muerte rápida
para que sufra menos.
Como cuando maté con mis propias manos
a Shangguan Hong.
Ciyanwang,
cuando superes tus ataduras amorosas,
serás todo un señor.
Entendido.
♪ En el burdel, indomable soy ♪
Feiyan,
recuerdo cuando
en este patio
ejercitabas la voz
y practicabas.
Yo no valía gran cosa entonces.
Me gustaba
mirarte a escondidas
desde lejos.
Mirarte
y mirarte.
Hasta que un día te vi subir al escenario,
ya caracterizada,
y conquistar al público
con tu canto.
Ya no podré seguir protegiéndote.
Recuerda,
debes volar más alto
y llegar
más lejos.
Solo diré unas palabras.
Zizhan.
Chengming,
ya que nos conocemos
y mañana tendrás que partir,
bebamos juntos
para despedirnos.
Zizhan,
es muy peligroso
que venga a verme ahora.
No te preocupes.
Soy el único de la Escuela Tianxiang
que conoce el saber occidental.
El patriarca no querrá matarme.
Solo me reprocho
no tener cómo salvarte.
Zizhan.
Le pido un último favor.
Sr. Zizhan,
el patriarca ordenó
que no dejemos ir a nadie que haya visto
a Shangguan Chengming.
La guerra se intensifica cada vez más.
Los superiores han ordenado
que Yucheng sea la base de retaguardia.
Desde que llegó ese decreto,
los mandos militares y policiales
de Yucheng
han cambiado varias veces.
Hace poco llegó
un subdirector del cuartel general.
Su nombre es confidencial.
Nadie lo sabe.
Lo que yo diga
ya no tiene tanto peso como antes.
Apenas puedo protegerme a mí mismo,
mucho menos ayudar a mis amigos.
Con la situación actual,
nadie lo tiene fácil.
En momentos así,
debemos ayudarnos aún más.
Hagamos esto.
De los negocios de la Escuela Tianxiang,
le daré un 10% adicional.
Quiero que viva mejor.
A decir verdad,
lo que menciona son asuntos internos
de la Escuela Tianxiang.
Como policía, no puedo involucrarme.
Entonces le daré otro 10%.
¿Ahora puede?
Por algo dicen que usted lo prevé todo.
Pude quedarme en Yucheng
gracias a usted.
[Se apaga la luz del cielo]
El cielo no oculta a los malvados
ni la tierra alberga la corrupción.
Wang Jiaxian y Jiang Feiyan
han violado las reglas de la escuela.
Por eso merecen
que los quemen vivos.
Encargada de la purificación,
proceda.
Sí.
Estos discípulos rebeldes
han quebrantado
el orden de la Escuela Tianxiang.
¡Muerte!
Primero, invocamos a los patriarcas
para que juzguen su traición
a maestros y antepasados.
¡Muerte!
Segundo, convocamos a nuestros compañeros
para castigar su deslealtad.
¡Muerte!
Tercero, traemos los instrumentos
de la sala de castigos
para castigar a estos rebeldes.
¡Muerte!
Ha llegado la hora.
Procedan con la ejecución.
[Próximo episodio]
¿No llevas tiempo queriendo matarme?
Ven.
Te daré lo que quieres.
Qué visita tan inesperada.
¿Necesitas algo?
Sí.
¿Qué?
Cambiar una vida por otra.
¿Ya no quieres vivir?
Hace tiempo que no.
Trato hecho.
¿Cómo quieres morir?
¿Puedo elegir?
Sí.
Eres despiadado.
No tanto como tú.
Te diré algo.
En realidad, ya conociste
al verdadero Shangguan Chengming.